Sở hữu màn hình AMOLED E4 mới nhất của nhà Xiaomi, K40 Pro hiển thị 1 chất lượng hình ảnh vô cùng sắc nét, rực rỡ. Màn hình lớn 6.67 inches, được hỗ trợ tần số quét màn hình lên tới 144Hz khiến cho trải nghiệm chơi game trên điện thoại là vô địch. Độ phân giải màn hình 1440 x 3200 pixels, tỉ lệ màn hình tiêu chuẩn 20:9, ngoài ra còn có thiết kế nốt ruồi nhỏ nhất trên Thế Giới sẽ giúp người dùng vô vàn trải nghiệm giải trí trên cả tuyệt vời.

Xiaomi Redmi K40 Pro sở hữu cụm 4 camera tuyệt đỉnh với cảm biến chính 108 MP góc rộng, cảm biến siêu rộng 13 MP, cảm biến chụp cận cảnh 5 MP và cảm biến chiều sâu 2 MP. Chất lượng hình ảnh cho ra vô cùng tốt và máy còn hỗ trợ quay video 8K@30fps, 4K@30/60fps. Phần mềm được Xiaomi tối ưu rất tốt đi kèm với camera selfie chất lượng 30MP thì bạn có thể tự sướng mọi lúc mọi nơi với những bức ảnh đẹp nhất

Điện thoại sở hữu viên pin có dung lương lớn 4420mAh và chipset tiến trình mới 5nm tiết kiệm điện năng có thể giúp người dùng trải nghiệm điện thoại suốt cả ngày dài. Đi kèm trong hộp máy là củ sạc nhanh 33W chính hãng Xiaomi với công nghệ tiên tiến giúp sạc đầy viên pin trong thời gian ngắn nhất. Dù có là game thủ cày game cả ngày thì hãy yên tâm với viên pin và công nghệ sạc nhanh của Xiaomi.