Dòng TV Neo QLED 8K và 4K sở hữu công nghệ màn hình hoàn toàn mới với tên gọi Quantum Matrix Pro cùng bộ xử lý Neo Quantum 8K giúp kiến tạo và tự nâng cấp hình ảnh cho người dùng trải nghiệm chất lượng hình ảnh 8K tối ưu. TV Neo QLED mới còn có thiết kế màn hình vô cực với cạnh viền siêu mỏng, giúp nâng trải nghiệm xem của người dùng thêm hoàn hảo và chân thật.

Samsung đã mang lại một bước tiến trong công nghệ hiển thị vào dòng Neo QLED 8K và 4K với công nghệ Backlight Dimming tiên tiến giúp điều khiển chính xác các đèn Quantum Mini LED với kích cở nhỏ hơn 40 lần so với loại đèn thông thường. Vùng chiếu sáng cũng nhiều hơn 1,5 lần nhờ công nghệ Quantum Matrix độc quyền từ Samsung. Như vậy, với cùng một diện tích, màn hình ứng dụng công nghệ Neo QLED có thể tích hợp nhiều bóng đèn Quantum Mini LED hơn so với các bóng đèn LED thông thường.

“TRÍ TUỆ NHÂN TẠO” MỚI

Thay vì chỉ sử dụng một mạng mô phỏng thần kinh nhân tạo để phân tích dữ liệu hình ảnh, bộ xử lý Neo Quantum 8K sử dụng dữ liệu được tạo ra từ 16 mạng mô phỏng thần kinh nhân tạo giúp tăng cường đến từng chi tiết theo chuẩn 8K cho mọi nội dung.

Ngoài ra Bằng cách kết hợp thuật toán học sâu với bộ xử lý Quantum Neo 8K, tính năng Nâng cấp Nội dung Chuẩn 8K với Trí tuệ Nhân tạo được nâng lên một chuẩn mực mới. Thuật toán sẽ tiến hành phân tích hình ảnh và điều chỉnh để khôi phục những chi tiết nhỏ nhất trong từng điểm ảnh.

“VẺ ĐẸP TỐI GIẢN” VỚI THIẾT KẾ INFINITY ONE

Không thỏa hiệp trước những giới hạn, Infinity One chính là tuyên ngôn thiết kế mới của Samsung. Thiết kế bóng bẩy với viền mỏng chưa từng có, cho người dùng đắm chìm vào mọi nội dung hiển thị, nâng tầm sang trọng cho không gian sống.

Ngoài ra, hộp thiết bị Slim One Connect đính kèm chính là giải pháp cho không gian tinh gọn ở mặt sau của TV, giúp giảm thiểu đáng kể tình trạng dây cáp bừa bộn, cho phép lắp đặt gọn gàng và thẩm mỹ hơn.

Công Nghệ Object Tracking Sound Pro (OTS Pro) với các loa bố trí bên trong TV tạo hiệu ứng 3D, âm thanh sẽ theo dấu chuyển động hình ảnh của từng phân cảnh, giúp cho người dùng cảm nhận được âm thanh theo cách chân thật nhất, như thể cảnh phim đang diễn ra ngay bên cạnh người dùng.

Âm thanh của TV còn có thể “nhập gia tuỳ biến” theo không gian của ngôi nhà. Thông qua công nghệ Spacefit Sound, người dùng không cần lo lắng vị trí & cách đặt TV sẽ ảnh hưởng đến trải nghiệm âm thanh trên TV. Dù TV gắn tường hay đặt trên mặt phẳng, công nghệ SpaceFit Sound sẽ đem đến âm thanh nguyên bản trung thực nhất ở bất kỳ không gian nào.

MỘT SỐ TÍNH NĂNG KHÁC TRÊN NEO QLED

Công Nghệ Motion Xcelerator Turbo+: Chiến thắng mọi màn game với chuyển động mượt mà lên đến 4K 120Hz nhờ công nghệ Motion Xcelerator Turbo+. Thỏa sức chơi game, sẵn sàng lâm trận với những thao tác mượt mà, không lo chuyển động bị trễ hay mờ nhòe.

Tính Năng Multi View: Thoả sức thưởng thức cùng một lúc nội dung TV và điện thoại trên một màn hình (lên đến 4 khung hình). Người dùng có thể theo dõi đồng thời hai nội dung khác nhau, một từ TV và một từ điện thoại chỉ bằng cách kết nối TV và điện thoại để trải nghiệm đa màn hình một cách dễ dàng.
