Vào cuối tháng 10 năm ngoái, TECHRUM đã từng đưa tin đến bạn đọc một tựa game kinh dị lấy bối cảnh, truyền thuyết dân gian của Việt Nam, do chính người Việt phát triển. Tựa game đó có tên là The Scourge (Tai Ương), đây là một tựa game kinh dị lấy bối cảnh, con người, mọi thứ của Việt Nam và do studio Beaztek Studio phát triển. Ở thời điểm đó, The Scourge vừa mới chính thức ra mắt trailer đầu tiên thu hút sự chú ý của cộng đồng game thủ Việt Nam khi game mang lại cho người chơi những hình ảnh quen thuộc về cuộc sống hàng ngày của người Việt.

Bước sang năm 2021, làng game Việt lại tiếp tục đón nhận một tựa game kinh dị khác lấy bối cảnh, truyền thuyết dân gian của Việt Nam, cũng do chính người Việt phát triển, tựa game đó chính là Cỏ Máu. Cụ thể sau một thời gian dài thai nghén, phát triển thì cuối cùng TEGA Studio đã chính thức tung ra trailer đầu tiên của tựa game Blood Field (hay Cỏ Máu trong tiếng Việt). Theo đó tựa game kinh dị này sẽ lấy bối cảnh truyền thuyết dân gian của Việt Nam, đưa game thủ về với bối cảnh miền quê đậm chất dân dã.

Mở đầu đoạn trailer là cảnh cánh đồng hoang vắng trong đêm mưa xôi xả, với một bia mộ cùng một bát hương đứng trơ trọi. Tiếp theo đó là cảnh một căn nhà giữa cánh đồng, bên trong là bàn thờ giản dị đậm chất miền quê dân dã, tuy nhiên cảnh tiếp đó lại cho chúng ta thấy một ma nữ kết hợp với giai điệu Dạ Cổ Hoài Lang (do Cao Văn Lầu sáng tác và Vũ Đàm Thùy Dung thể hiện) vang lên não nề như tiếng lòng của cô gái đã khuất cô đơn một mình vò võ đợi người chồng.

Theo chia sẻ của TEGA Studio, trong Cỏ Máu thì người chơi sẽ vào vai Minh, một chàng trai sống ở miền quê nghèo Việt Nam. Minh vô tình tìm ra được sự thật kinh hoàng về cái chết bi thương của một cô gái trẻ. Minh đã phải trải qua những trải nghiệm kinh hoàng, đối mặt với nỗi sợ hãi của chính bản thân để tìm ra sự thật đằng sau đó. Mới đây TEGA Studio cũng đã tung ra một Teaser, cho thấy nền đồ họa đẹp mắt và lối chơi ban đầu của game. Tuy nhiên ở thời điểm hiện tại, TEGA Studio chưa tiết lộ thời điểm phát hành chính thức của Cỏ Máu.

Sau thành công của các tựa game kinh dị Đông Nam Á đến từ các quốc gia láng giềng như Thái Lan, Indonesia, Đài Loan, có vẻ như năm 2021 sẽ là một năm "trỗi dậy" của làng game Việt Nam khi các dự án phát triển game kinh dị như The Scourge (Tai Ương) và Blood Field (Cỏ Máu) liên tục được ra mắt. Có thể nói sự xuất hiện của The Scourge (Tai Ương) và Blood Field (Cỏ Máu) thực sự đã đem đến nhiều sự phấn khích cho những người yêu thích game kinh dị nói riêng và cộng đồng game thủ Việt Nam nói chung. Mong rằng cả hai tựa game sẽ được ra mắt trong thời gian gần nhất để cộng đồng game thủ Việt Nam có thể trải nghiệm.