Hôm nay (23/2), sự kiện Triển lãm Di động Toàn cầu (hay MWC) chính thức khởi động tại TP. Thượng Hải - Trung Quốc trong 2 ngày, từ 23 - 25/2 và là nơi quy tụ các ông lớn trình diễn và giới thiệu công nghệ của mình. Tại sự kiện này, OPPO đã mang đến sự kiện khi giới thiệu loạt hàng loạt cải tiến về sạc thiết bị, kết nối 5G và công nghệ thông minh.

Tại sự kiện này, OPPO cho biết đã cùng các đối tác hàng đầu từ các lĩnh vực gồm điện tử tiêu dùng và sản xuất chip, cũng như các chuyên gia về công nghệ sạc từ CCTL (Phòng thí nghiệm Công nghệ Viễn thông Trung Quốc) thảo luận về tương lai của công nghệ sạc nhanh.

Ngoài ra, OPPO cũng giới thiệu về các công nghệ sạc nhanh của mình, với bộ sạc siêu nhanh (hay flash charger) 125W khi có thể sạc đầy 100% cho viên pin 4000 mAh trong 20 phút.

Sạc siêu nhanh (hay wireless flash charger) 65W có thể sạc đầy viên pin đó trong 30 phút, cùng các sản phẩm từ một số đối tác đã cấp phép cho các công nghệ độc quyền của OPPO, công ty cho biết.

Vị trí của OPPO là ở gian hàng N2-E40 gồm 4 khu vực. Đầu tiên là khu vực trình diễn sạc nhanh như đã giới thiệu ở trên. Khu vực Nhà thông minh của tương lai, nơi OPPO trình diễn các thiết bị IoT giúp cho ngôi nhà thông minh và kết nối hơn.

OPPO cũng giới thiệu phụ kiện là cục phát 5G CPE Omni được chạy modem Modem-RF 5G Snapdragon X55, khi thiết bị này có thể chuyển tín hiệu 5G thành kết nối Wi-Fi tốc độ cao, ổn định thông qua 2 hệ thống ăng-ten độc quyền.

Với hệ thống ăng ten O-Reserve 5G sử dụng băng tần 5G Sub-6GHz, khi có thể tự động chọn 4 trong số 8 ăng-ten tại cùng một thời điểm nhằm thu được tín hiệu tốt nhất có thể.

Đồng thời, công nghệ O-Motion 360 độ có thể xoay hoàn toàn ăng-ten, tự động đảm bảo CPE được định vị để nhận tín hiệu sóng 5G milimet được tối ưu. OPPO, Qualcomm Technologies, Inc. và Ericsson gần đây đã hoàn thành các thử nghiệm thành công về công nghệ sóng 5G milimet với thiết bị Omni với tốc độ tải xuống 4.06Gbps, công ty cho biết.
​
Khu vực Futuristic Technologies là nơi khách tham quan đến gần với mẫu concept OPPO X 2021, khi máy sỡ hữu màn hình cuộn có thể mở rộng từ 6.7 lên mức 7.4 inch mà OPPO đã ra mắt hồi 17/11/2020.

Ngoài ra, người dùng cũng có thể tận mắt nhìn khả năng sạc nhanh với công nghệ Sạc không dây mới khi có thể hỗ trợ công suất sạc lên đến 7.5W. Cải tiến mới nhất này sử dụng khả năng cộng hưởng từ nhằm loại bỏ một số bất tiện của các công nghệ sạc không dây khác, có thể hoạt động ngay cách đế sạc trong vòng 10cm.

Dòng sản phẩm mới nhất là OPPO Reno5 series cũng có mặt tại sự kiện này, trong đó có phiên bản Reno5 Pro+ 5G Artist Limited Edition. Máy thiết kế với sự hợp tác của nghệ sĩ đồ họa Joshua Vides, có thể thay đổi màu ở mặt sau từ bạc sang xanh lam khi chỉ cần chạm vào, hoạt động nhờ vào kính điện sắc.