Chuyên gia rò rỉ nhí Ishan Agarwal đã kết hợp với tờ 91mobiles khi cho biết dòng Redmi Note 10 series sắp tới sẽ có phiên bản Pro Max, khi máy sẽ có 2 mức dung lượng gồm RAM 6GB + ROM 128GB và RAM 8GB + ROM 128GB. Máy sẽ có 3 màu xanh dương, đen và vàng đồng.

Có thể thấy, đây chỉ là các thông tin sơ khởi về phiên bản này nên chúng ta có thể hi vọng rằng máy sẽ có cấu hình cao hơn so với phiên bản Pro. Trước đó, Xiaomi đã giới thiệu một vài tính năng của dòng Redmi Note 10 series trên trang web chính thức của mình.

Một trong những model sẽ có cụm bốn camera theo chiều dọc và có các cạnh cong ở phía sau. Các đoạn giới thiệu cho thấy máy sẽ có màn hình đục lỗ với camera selfie và viền mỏng.

Xiaomi cũng cho biết dòng Redmi Note 10 serues sẽ có pin khỏe, hỗ trợ sạc nhanh hơn, đạt chuẩn chống bụi và nước IP52 và chuẩn âm thanh Hi-Res. Ngoài ra, máy sẽ có lớp kính cảm ứng tốt hơn và đi cùng kính cường lực Corning Gorilla Glass ở mặt trước.

Vị trí nút âm lượng và nút nguồn ở cạnh phải máy. Phần cảm biến vân tay có thể được đặt dưới màn hình nên một trong các model sẽ đi kèm với tấm nền AMOLED.

Ngoài ra, một vài thông số kĩ thuật của phiên bản tiêu chuẩn đã hé lộ khi máy sẽ trang bị màn hình LCD, hỗ trợ tần số quét 120Hz, chạy chip Snapdragon 732G và cụm bốn camera. Riêng phiên bản Pro có thể trang bị màn hình AMOLED và cụm camera 108MP.
