Nhắc đến Apple, người ta không chỉ nghĩ đến các thiết bị phần cứng và dịch vụ mà còn biết đến các cửa hàng Apple Store trên toàn cầu, khi đây là nơi hội tụ tinh hoa về mặt thiết kế và bày trí, kết hợp giữa truyền thống và hiện đại. Vậy, hãy cùng tìm hiểu xem Apple đã xây dựng các cửa hàng này như thế nào, do tờ The B1M giới thiệu.

Dạo bước trong cửa hàng Apple Store khác với việc dạo bước vào các cửa hàng khác. Ta sẽ bị ấn tượng bởi một thiết kế tối giản, gọn gàng, sạch sẽ, giống nhau trên toàn thế giới.

Ta cũng bị ấn tượng bởi vị trí hoặc cấu trúc tuyệt vời mà ta đang bước vào. Thay vào đó, thử cố gắng tìm kiếm thứ đang mong muốn, điển hình của các cửa hàng bán lẻ bình thường khác được thay thế bằng sự điềm tĩnh.

Kể từ năm 2001, các cửa hàng của Apple đã chuyển đổi hình thức bán lẻ không giống bất kì thương hiệu nào khác. Thành công vượt bậc của công ty đã truyền cảm hứng cho những người khác bắt chước, chứng kiến sự hợp tác với các kiến trúc sư nổi tiếng thế giới và tạo ra những dấu mốc mới ở các thành phố của chúng ta.

Vậy, bí mật của Apple là gì? Công ty xây dựng các cửa hàng của mình như thế nào? Làm thế nào để họ phát triển mạnh khi phần còn lại của thế giới bán lẻ rơi vào tình trạng tự do? Và sự xuất hiện của công ty tại một số địa điểm thành phố mang tính biểu tượng nhất của chúng ta là một cách tuyệt vời để bảo tồn di sản hay là một bước quá xa?

Thế thì mọi Apple Store đều được sản xuất với các thành phần giống nhau. Chúng tối giản. Chúng nhấn mạnh vào các vật liệu tự nhiên như gỗ, đá và chúng dễ dàng di chuyển vì chúng sạch sẽ và thoáng.

Apple mở rộng ngôn ngữ thiết kế của sản phẩm sang môi trường xây dựng. Logo phát sáng trên mặt tiền cửa hàng giống như mặt sau của MacBook. Nhôm của iMac trở thành hình nền. Các cửa hàng cũng giống như các sản phẩm của Apple, thể hiện sự đơn giản trang nhã cho khách hàng.

Apple Store chưa bao giờ thực sự được thiết kế để bán trực tiếp bất cứ thứ gì mà là để giáo dục. Các sản phẩm được trưng bày giống như triển lãm trong viện bảo tàng hơn là quần áo trong cửa hàng bách hóa. Chúng tập trung vào trải nghiệm của khách hàng hơn là mục tiêu của riêng công ty.

Khi Apple Store đầu tiên mở cửa trở lại vào năm 2001, cách tiếp cận này khiến Apple trở nên khác biệt so với mọi nhà bán lẻ khác. Bất chấp sự hoài nghi ban đầu của ngành công nghiệp, các cửa hàng của Apple đã tạo ra doanh thu hàng năm $1 tỉ chỉ trong 3 năm.