Mới đây Bộ Công an đã xây dựng dự thảo Nghị định về việc bảo vệ dữ liệu cá nhân. Trong dự thảo này, điều 22 quy định phạt tiền từ 50 - 80 trệu đồng với một trong các vi phạm về quyền của chủ thể dữ liệu cá nhân.

Theo đó, các vi phạm này bao gồm:

- Tiết lộ dữ liệu cá nhân; hạn chế quyền tiếp cận dữ liệu cá nhân; sự đồng ý của chủ thể dữ liệu đối với dữ liệu cá nhân;

- Xử lý dữ liệu cá nhân; xử lý dữ liệu cá nhân sau khi chủ thể dữ liệu chết; xử lý dữ liệu cá nhân trong trường hợp không có sự đồng ý của chủ thể dữ liệu; xử lý dữ liệu cá nhân phục vụ công tác nghiên cứu khoa học hoặc thống kê; xử lý dữ liệu cá nhân tự động; xử lý dữ liệu cá nhân của trẻ em;

- Thông báo cho chủ thể dữ liệu về việc xử lý dữ liệu cá nhân; độ chính xác của dữ liệu cá nhân;

- Lưu trữ, xóa, hủy dữ liệu cá nhân.

Nếu vi phạm lần 2 với những hành vi nêu trên thì sẽ bị phạt tiền từ 80 - 100 triệu đồng. Trong đó, dữ liệu cá nhân gồm thông tin dữ liệu cơ bản và nhạy cảm.

Dữ liệu cá nhân cơ bản bao gồm: Họ, chữ đệm và tên khai sinh, bí danh (nếu có); ngày, tháng, năm sinh; nhóm máu, giới tính; số điện thoại; số Chứng minh nhân dân (CMND), số hộ chiếu, số Căn cước công dân, số giấy phép lái xe, số mã số thuế cá nhân, số bảo hiểm xã hội; tình trạng hôn nhân.

Dữ liệu cá nhân nhạy cảm bao gồm: Tình trạng giới tính; đời sống, xu hướng tình dục; tình trạng sức khỏe; quan điểm chính trị, tôn giáo; các mối quan hệ xã hội; tài chính để xác định tài khoản, thẻ, công cụ thanh toán, tình trạng tài chính, lịch sử tín dụng, mức thu nhập…

Bộ Công an đề xuất các trường hợp bên xử lý dữ liệu cá nhân, bên thứ ba được tiết lộ dữ liệu cá nhân mà không cần sự đồng ý, đó là vì lợi ích, an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; vì mục đích quốc phòng, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, đạo đức xã hội, sức khỏe của cộng đồng; trong trường hợp được pháp luật quy định là khẩn cấp, nguy cơ đe dọa tới tính mạng hoặc ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe cho chủ thể dữ liệu hoặc sức khỏe cộng đồng.

Các phương tiện truyền thông có thể tiết lộ dữ liệu cá nhân theo quy định của Luật Báo chí, không gây thiệt hại về kinh tế, danh dự, tinh thần, vật chất cho chủ thể dữ liệu.

Dự kiến dự thảo này có hiệu lực từ ngày 01/12/2021.